http://habrahabr.ru/post/252851/
- Goutte
    Goutte используется для скрапинга веб-сайтов и извлечения данных. Лицензия — MIT. 
    Предоставляет обширный API для обхода сайтов/блогов и извлечения данных из HTML/XML.
- GoogChart
    GoogChart является классом PHP для создания динамичных диаграмм с помощью Google Charts. 
     Не распространяется на весь API Google Charts, но делает их очень простыми в использовании.
- GifCreator
    Название говорит за себя. Это класс PHP, который генерирует анимированные GIF из нескольких изображений. 
    Вам просто нужно указать изображения и продолжительность их отображения, вот и все. 
    Размер и прозрачность определяются по первому кадру.
- Alice
    Alice позволяет мгновенно генерировать сотни фейковых данных (фикстуры) в целях тестирования. 
    Вы можете генерировать сложные данные с ограничениями, которые легко читать и редактировать. 
    Позволяет контролировать диапазоны фикстур, необязательные данные, значения объектов и уникальные ограничения.
- PHPGeo
    PHPGeo — простая библиотека для измерения расстояния между двумя координатами с высокой точностью. 
    Она использует формулу Гаверсинуса и Винсента для вычисления расстояния. 
    Вы можете интегрировать ее с любым приложением, связанным с картами или местоположениями.
- Geocoder
    Если вы планируете разработать geo aware приложение, взгляните на Geocoder. 
    Это расширяемая PHP-библиотека делится на 2 части: Provider и HttpAdapter. 
    Она также предлагает дополнительный уровень абстракции для геокодирования.
- Purl
     Purl — объектно-ориентированная библиотека для работы с URL. Вы можете легко создавать экземпляры URL и 
     вызывать по цепочке методы после создания URL. Библиотека поддерживает манипуляции путем, фрагментом и запросом.
- Snappy
    Snappy позволяет создавать снимки, миниатюры и PDF по URL или HTML страницы. 
    Эта библиотека использует WebKit на основе wkhtmltoimage и wkhtmltopdf, доступна для Windows, OSX и Linux.
- ShellWrap
    ShellWrap — библиотека, которая позволяет использовать мощные инструменты Unix/Linux в PHP. 
    Вы можете легко вызывать команды, используя простой синтаксис и обработку ошибок исключениями PHP. 
    Все аргументы должным образом экранируются, пути к исполняемым файлам будут разрешены автоматически.
- PHP Captcha
    PHP Captcha можно использовать для генерации аудио и видео капчи. 
    Поддерживает вращение символов, выбор размера шрифта, выбор набора символов, 
    случайный или указанный фон, дополнительный отображаемый текст и тень символов.
- TCPDF
    TCPDF — PHP-класс (открытый) для создания PDF-документов. Он поддерживает все стандартные форматы страницы, 
    пользовательский формат страниц, UTF-8, PDF аннотации, в том числе ссылки, режим рендеринга текста, набор 
    шрифтов, растягивание текста и интервал, сжатие страниц, TrueTypeUnicode и OpenTypeUnicode.
- Munee    
    Библиотека Munee может использоваться для компиляции на лету CoffieScript, Less, SCSS, изменения размера 
    изображения, сжатия JS & CSS, и кэширования результата на стороне сервера и клиента, без изменения assets в шаблоне. 
    В целом, это хороший вариант для достижения молниеносных запросов и сохранения пропускной способности.
- Imagine
    Imagine, это богатая объектно-ориентированная библиотека для работы с изображениями. 
    Она может обрабатывать различные операции, такие как открытие, сохранение, создание, 
    изменение размеров, водяные знаки, создать коллаж, делать отражение изображения и т.д. 
    Система координат Imagine позволяет рисовать различные фигуры на изображениях. 
    Класс для работы с цветом помогает создавать значения RGB для применения цветов к изображениям. 
    Он также поддерживает слои и манипуляции для анимированных GIF.
- Idiorm
    Idiorm — легковесный ORM и гибкий конструктор запросов для PHP5, представляющий собой надстройку над PDO. 
    С ним не надо будет писать длинные и рутинные SQL запросы. Кроме того, он не требует ни XML настроек, ни классов
    моделей, ни генераторов кода.
- phpFastCache
   Как следует из названия, это высоко производительная система кэширования. 
   Она предназначена для ускорения динамических веб-приложений за счет снижения нагрузки на базы данных. 
   Она поддерживает несколько методов кэширования (период может быть явно определен), включая MemCache, 
   Memcached, файлы, wincache, mpdo, pdo и apc. Вы не должны переписывать свой PHP класс для кэширования снова, 
   при изменениях на серверах.
- JpGraph
  JpGraph — PHP библиотека для создания объектно-ориентированных графиков. Имеет более 200 встроенных флагов стран, 
  400 именованных цветов и поддерживает дополнительно диаграммы Ганта, несколько Y-осей, 
  альфа-смешивание и внутреннее кэширование (с таймаутом). Эта библиотека позволяет строить линейные диаграммы, 
  гистограммы, пироги, карты, свечи, полярные, радар, круговые и контурные диаграммы любого размера.
- SEOstats  
  SEOstats — мощная библиотека с открытым исходным кодом, которая предоставляет 
  различные относящиеся к SEO показатели, такие как детальный анализ обратных ссылок, 
  рейтинг страницы, тренды сайта, ключевые слова, статистика трафика, Alexa rank и многое другое. 
  Она собирает данные от Alexa, Google, Moz, open site explorer, SEMRush, Facebook и Twitter.
- PHP-CPP
  PHP-CPP — библиотека C++, которая может быть использована для разработки расширений PHP. 
  Она построена с помощью простых в использовании и хорошо документированных классов для создания 
  собственных расширений для PHP. Это может ускорить вашу программу, потому что код, написанный на C++ 
  выполняется быстрее, чем на PHP.
- Eden
  Eden — набор повторно используемых компонентов, который работает практически со всеми PHP-фреймворками и CMS. 
  Охватывает компоненты для автозагрузки, кэша, файловых систем, веб сервисов, шаблонов, интернационализации, 
  платежных систем и облачных технологий. Работает с основными веб-сервисами, включая Google, Facebook, Yahoo, 
  PayPal, Tumblr, Foursquare и Amazon Web Services.
- Locust
  Locust — простой в использовании инструмент тестирования пользовательской нагрузки. Он может быть использован 
  для выяснения, сколько одновременных пользователей выдержит система. Позволяет писать сценарии на Python. 
  У Locust отличный интерфейс (HTML + JS), который отображает важные данные в режиме реального времени. 
  
http://j4mie.github.io/idiormandparis/
A minimalist database toolkit for PHP5.
